##IPv4地址
- ip地址分为网络位和主机位，同时配合子网掩码来定位。主机号不能同时为0、1

子网掩码是用来标识两个IP地址是否同属于一个子网。它也是一组32位长的二进制数值，其每一位上的数值代表不同含义：为“1”则代表该位是网络位；若为“0”则代表该位是主机位。

例如:
	某地，有400台设备需要联网，此处，主机位就必须要9位，2^9=512,大于400，网络位23位。
	子网掩码就是：11111111 11111111 11111110 00000000（32位中，前面23位1,后面9位0），通常使用十进制字节表示：255.255.254.0

设备的网络所在的地址：	将IP地址与网络掩码进行按位与操作，即可得到。若是2个ip地址通过同一个掩码进行计算，得到的结果相同，则表明这两个IP地址处于同一个子网中。
主机位不参与计算网络地址，只用于在网段中唯一标识一个网络设备的接口。

- A类地址：其子网掩码应该是255.0.0.0；
一个A类IP地址由1字节的网络地址和3个字节主机地址组成，网络地址的最高位必须是0。即第一段数字范围为1～127（即网络地址字节二进制为0000 0001～0111 1111）
127.0.0.0到127.255.255.255是保留地址，用做循环测试用的。
0.0.0.0到0.255.255.255也是保留地址，用做表示所有的IP地址

- B类地址：其子网掩码应该是255.255.0.0；
一个B类IP地址由2个字节的网络地址和2个字节的主机地址组成，网络地址的最高位必须是“10”，即第一段数字范围为128～191。
私有地址 172.16.0.0到172.31.255.255。
保留地址 169.254.0.0到169.254.255.255。

- C类地址：其子网掩码应该是255.255.255.0；
第1字节、第2字节和第3个字节为网络地址，第4个字节为主机地址。第1个字节的前三位固定为110，即第一段的范围为192～223。
地址范围 192.0.0.0到223.255.255.255 
私有地址 192.168.0.0到192.168.255.255